¿Cómo caíste en el consumo de drogas, en la adicción, a qué edad?
– Con sólo 13 o 14 años, empecé a consumir dejándome llevar por las juntas de amistades que tenía por aquel entonces, de las cuales el 90 por ciento o están muertos o presos. En esos momentos no era muy consciente del problema en que me estaba metiendo.
– ¿Cómo era tu vida cuando empezaste a consumir?
– Mi vida era la de un niño lleno de sueños, un niño humilde, con una familia estupenda. Poco a poco fui haciendo mella y causando preocupación en toda mi familia. Generé mucho dolor a mis padres por mis primeras detenciones, por delitos menores que fueron a peor hasta acabar preso con 17 años.
– ¿Qué crees que buscabas en las drogas?
– No buscaba nada, simplemente, escapar de los problemas de mi vida y no afrontarlos.
– ¿Combinaste el consumo de diferentes sustancias?
– Combiné el consumo de otras sustancias por dejarme llevar con las personas que me juntaba. Empezaba con los porros, luego pasaba a las pastillas, luego a la heroína, luego intravenosas, ahí los problemas se agravaron mucho, porque para conseguir mi dosis tenía que robar, manipular, engañar hasta acabar preso. 
Luego tomé metadona, pero recaí en la cocaína por vía intravenosa y ahí empecé a degradarme físicamente, psicológicamente, hasta el punto que todo me daba igual
– ¿Cuándo y cómo fuiste consciente de que tenías una adicción?
– Tomé consciencia de que tenía una adicción cuando me metieron preso con 19 años. En varias ocasiones pensaba en dejarla y pasaba un día o dos sin consumir. Pero el síntoma de abstinencia era tan fuerte que al final siempre acababa volviendo, yo ya era totalmente consciente de mi problema, pero no podía dejarlo. Me dejaba llevar por el mundo de la drogadicción y la delincuencia.
– ¿Cómo te afectaba la adicción en tu vida cotidiana?
Me aislaba y, al mismo tiempo, las personas que no veían mi enfermedad como tal, no me aceptaban. Notaba una total desconfianza hacia mí, cosa que era normal por mis actitudes: yo no era de fiar. Mi aspecto se degradó de tal manera que se me notaba de lejos que era toxicómano. No era capaz de afrontar ninguna responsabilidad, ni de trabajo ni de nada de nada.
– ¿Recuerdas alguna anécdota?
Mi padre me echaba a la calle, le hice sufrir mucho, también a mi madre, hermanos, tías, mi familia entera siempre intentaba ayudarme, pero yo nunca quería admitir. Manipulaba la realidad, aunque era demasiado evidente mi problema. Cuando no estaba por la calle buscándome la vida para encontrar mi dosis, estaba detenido en comisaría o me metían preso en muchas ocasiones. Todo esto estaba ocasionado mucho sufrimiento a la gente que me quería.
– ¿Qué cosas hacías por conseguir sustancias de las cuales hoy te arrepientes?
– La adicción me hacía robar mucho, manipular, mentir, vender todas mis cosas de valor: oro, tele, todo lo que pillaba que yo veía que podía vender para conseguir mi dosis.

– ¿Cómo encontraste la salida?
– Después de estar en varios tratamientos, todos fallidos, hace unos años entré en P.H. Ahí encontré mucha fuerza en mi interior con ayuda de los terapeutas y compañeros de tratamiento. Conseguí identificar muchas dificultades de las cuales yo no era consciente.
Con el día a día iba “agarrando” más responsabilidades y recuperando mi autoestima. Iba incorporando valores que había perdido por completo, logré llegar a la raíz del problema y no quedarme en la superficie.
– ¿Cómo fue el proceso de recuperación, qué hiciste para dejar las drogas?
– A lo largo de mi proceso personal logré independizarme, logré mantener un trabajo, sacar mi licencia de conducir. También estabilizar todas mis relaciones sociales, tener otra perspectiva de la vida, tener ilusión y, sobre todo, tener propósitos. Considero que el propósito de la vida es tener metas.
